# multirobot_mapping
Данный алгоритм является частью дипломной работы бакалавра. В этом репозитории находятся сразу все пакеты, которые находились в catkin_ws/src.

Алгоритм выполняет задачу построения карты здания командой из нескольких роботов. Некоторые части алгоритма были заимствованы у других разработчиков, а некоторые разработаны мною.
Запуск осуществляется за счет bash скриптов, которые уже запускают необходимые launch файлы. bash скрипты в моем случае были размещены в папке /home.

Последовательность действий для запуска:
1. Открыть первый терминал и запустить скрипт командой:
```
bash mult1.sh
```
2. Дожидаемся запуска Gazebo и Rviz и во втором терминале запускаем пакет последовательностью команд:
```
cd catkin_ws
source devel/setup.bash
rosrun multi_agent_alg mult_task_plan_node
```
3. Готово! Должна появиться карта, а роботы постепенно начнут двигаться.

Каждый bash скрипт запускает определенный сценарий. Три основных скрипта запускают различные локации для трех роботов.
+ mult1.sh запускает карту clinic
+ mult2.sh запускает карту office
+ mult3.sh запускает карту cafe

Пакет, с использованием которого был создан алгоритм:
https://github.com/hikashi/multi-robot-rrt-exploration-noetic

Две основные папки, которые нужны для работы алгоритма:
ros_multi_tb3 и multi_agent_alg. 

Остальные пакеты были выгружены, поскольку я уже не помню, какие именно пакеты задействовал алгоритм. К сожалению, документация к этому проекту должным образом не велась, но в будущем я учту эту ошибку.
